---
title: 关于一些大型考试严重失误的总结
date: 2022-2-1,23:54
tags: Examinations
categories: Study
---
&emsp;&emsp;首先写一下数学。我数学自认为还可以，毕竟接触过对目前阶段来说较为高深的东西，可能也是过于气盛了。
### 0.苏锡常镇二模，得分82
&emsp;&emsp;这一次很失败。我在试卷上直接标明了我哪些是可以做对而没有做对的题目。是的，这次考试是不难。但是，因为我摆烂，不弄数学，导致我熟练度跟个新手没什么两样。
&emsp;&emsp;很可惜，这次考试并没有让我警醒起来，而是有着侥幸心理，认为我离高考还很远。
&emsp;&emsp;这是有史以来我考的最差的一次。
&emsp;&emsp;(题外话：前几天拿着一年好卷重做这张试卷，又错了同一个地方，而且还是同样的错法。说明我状态超级差，和去年五月份别无二致。)
### 1.期初测试(苏州市)，得分106
&emsp;&emsp;这一次考试很好的警示。这一次考试实际上并不难，自己明明可以做得更好的。对目前阶段浮躁，行动力极差的我也是一种警示。
&emsp;&emsp;这一次我做的时候也比较慌张，心神不宁，有较多低级失误。做到第八题的时候只用了9分钟，做完的时候已经20分钟了。这道题主要还是不熟练，放在现在来看或许并不是什么难题，我现在重新做这道题，也就花了两分钟多一点。
&emsp;&emsp;第十题，漏选A，主要反映的是我当时脑子没有转过弯来，其实后来再一读是对的。这与思维方式有关。
&emsp;&emsp;十三题，我也不知道我是怎么错的了。哦，我把$\sqrt{3}$当成离心率算了，还以为自己很对……
&emsp;&emsp;十五题，不等式漏解，严重失误，定义域是**R**，结果我只算了一半。另一半被我吃了……
&emsp;&emsp;以上，是前半卷的失误分析。暴露出的问题，到现在可以说依然存在。这是很严重的事情。
&emsp;&emsp;二卷解答题，17题开始还有一个小时。其实按照现在的眼光看，剩一个小时是极其不合理的，而且一卷做的也很水，这张试卷不完蛋才怪。
&emsp;&emsp;十八题，出了三倍角公式的问题。其实我在考场上是想到了的，但是嫌它推导比较麻烦，于是拿最最最最繁的导角做，计算非常繁，至少花了二十分钟。自从此，我发现，怕麻烦则无数学。
&emsp;&emsp;十九题，题目只读了一半，最后三个字“和方差”没看见。这是很严重的问题，虽然这时候还剩半小时，但也反映了我耐不下性子读题目，且至今这个问题依旧存在。
&emsp;&emsp;二十题，立体几何，第二小题因为习惯差，没有标数据，导致把竖着的长度2看成了1。虽然可以理解，毕竟也只剩下20分钟了嘛，还有个圆曲，一个导数没写呢，但是，当错误可以用习惯补救的时候，就要去做，这样可以减少无谓失分。
&emsp;&emsp;二十二题，导数，第一小题只写了一半。考完之后我还不信邪，最后做出来了。这实质上还是说考试最后一段时间里得分效率超级低。多次考试下来，我深有体会。
&emsp;&emsp;二十一题，圆曲。这时候只剩5分钟，我就写了第一小题，第二小题我知道我肯定来不及，但是得尽量多写(不过最后还是没给分)。
&emsp;&emsp;总体上看，此次试卷反映了很多问题，揭示了高中学习不可摆烂，心态须端正，而做题技巧也是需要大量题目的积累才能得来的。不要说什么我一看都会，不过一做就错。这是个伪命题，高中学习从来没有什么是要找借口的。
&emsp;&emsp;为什么来不及？因为虚浮，不熟练。于是，在高三的上半学期，我把2021版的53给它刷到了圆曲。
&emsp;&emsp;不慌，不贪，投入。
### 2.第一次八校联考(苏州市)，得分128
&emsp;&emsp;这一回部分吸取教训，有所改观。
&emsp;&emsp;第十一题，漏选D，事实上还是思维漏洞的问题。
&emsp;&emsp;第十六题，答案是[-1,+∞)，然而考场上的我，明知[0,+∞)是错的，但是还是写上去了。猜也得有把握，更何况可以做出来呢？
&emsp;&emsp;十七题，数列裂项，本应该乘$\frac{1}{4}$的，但是乘了个$\frac{1}{2}$，整小题全爆……
&emsp;&emsp;二十题，扣了过程分。注意现在高考重过程，轻结果，过程是烂的答案再对也没用。
&emsp;&emsp;二十二题，导数。这次考的端点效应，然而我第一步下来就错了，好在第一步也赋了分。
&emsp;&emsp;总体来说，这一次状态明显好于上一次期初，但是要注意的是，这一次考这一点分数似乎并不怎么样，因为基本上都130+。
### 3.期中考试(苏州市)，得分148
&emsp;&emsp;这一次状态出奇的好。肯定是上帝在帮助我，不然不会这么夸张的对吧。
&emsp;&emsp;我可以说，这一次或许是我人生巅峰了吧(笑)。毕竟从高一开始，数学就没上过140(run)。
&emsp;&emsp;但是需要注意的是，一次好并不能代表什么。只能说，目前状态不错，水平是真的提高了。如果拿期初的我来考这个，估计不会有多高的。
&emsp;&emsp;还是不能忘记我们为何而出发。无论现在如何，不可忘本。该做什么，就做什么。
&emsp;&emsp;当谨记没有问题就是最大的问题。当得意忘形的时候，恰恰就是状态最差的时候。
&emsp;&emsp;(果不其然，到第二次月考之前，我状态一直不好，周练试卷都做不像样……我曾试图改变，但是无果。)
&emsp;&emsp;论瑕疵，也是有的。本次考试前面题目较为纠结，浪费时间较多。不过总体计算量不算大。班均130+。
### 4.第二次八校联考(苏州市)，得分104
&emsp;&emsp;是的吧，这就是反转。这次后面情况料想与结果差不多，但是一卷是反转，我错了4个选择。这玩意还是错不起的，一个5分，多选一个漏选也要3分。
&emsp;&emsp;这一次的问题其实也延续到了现在。这时候就已经暴露出我渐渐开始失去读题耐心了，做题也没了耐心。一个很普通的求面积，我也能错。
&emsp;&emsp;后排导数题错爆了，这我万万没想到。第一小题我表述不太好，导致批试卷的老师直接给了个2分就跑了，第二小题其实就差一点点就做完了(隐零点法，是对的，我试过，也是可以搞出来的，但是时间分配再度不合理……)。
&emsp;&emsp;这次我怎么也没想到，这回圆曲用来压轴。看起来一个人畜无害的抛物线，然而却灰常难，第一小题光求个方程都要个五六分钟。第二小题我好像是到了期末才做出来的吧……
&emsp;&emsp;总述下这回的情况，情况很不妙。老师说我这个高手怎么会考不出来呢，选择题错成这个熊样……
&emsp;&emsp;其实这个时候，我的计划全被打乱了。(不过还好，物理77，班均60，给我回了不少血)
### 5.期末考试(苏州市)，得分117
&emsp;&emsp;这一次非常的憋屈，真的很憋屈。我差点就崩溃了。
&emsp;&emsp;选择第8题，没搞出来，又是人畜无害的抛物线与圆的组合。这次主要失败在算法上，加上我这次超级浮躁，做题已经开始飞升了……
&emsp;&emsp;填空16题，两空全错。第一空算法不好，我还要去割补啊，其实直接可求，因为有台体。第二空，我已经请出了向量，距离算对了，是$\frac{1}{3}$，球半径是$\sqrt{3}$，但是当我算$\sqrt{3-(\frac{1}{3})^2}$的时候，平方没了，算成了$\sqrt{\frac{8}{3}}$，于是直接没分。
&emsp;&emsp;数列题，这次因为某人想要偷懒，抑或是二模的时候留下的阴影，导致不敢分奇偶讨论。对了，我期中考试的时候也是这个分奇偶，我当时也是没讨论，我是构造做的，期中的时候状态不错，做对了，但是期末的时候做错了，答案上也没有提供这个方法，所以就没分了。
&emsp;&emsp;统计概率题，$\frac{18000}{13}$算出来应该是一千多，我算成一万三千多……
&emsp;&emsp;圆曲，这时候还剩40分钟，这总该能写完了吧？然而，这回某人时间再充裕也敌不过心态超级浮躁，算了两遍愣是没查出问题。其实我算到三次方项的时候我就感觉我好像算错了，但是没有收手检查，导致身败名裂。
&emsp;&emsp;最后一题导数压轴，你怎么也不会想到，这回出题人就是给你玩反套路，当老师们都认为会出三角问题的时候，他给你出一条浙江人玩烂的数列问题。这回还是比较仁慈的，不是很难，但是要是要整人，给你来个调整十分钟也是有的。但是虽然简单，我没有做，我放弃了。以“事后诸葛亮”著称的某人最后拿数归做出来了，花了十多分钟。所谓的清北选手也不过如此，只是他们比我更冷静，不冷静的高手在考场上也是菜鸡。
&emsp;&emsp;总结：憋屈，明明可以，为什么不行？不过想起了期初的时候我写的，不要说什么我一看都会，不过一做就错。这是个伪命题，高中学习从来没有什么是要找借口的。
&emsp;&emsp;终究还是太浮躁了。

&emsp;&emsp;——仆诚以著此书，藏之名山，传之其人，通邑大都，则仆偿前辱之责，虽万被戮，岂有悔哉！
再放上一首歌吧。
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1354686646&auto=0&height=66"></iframe>